# ctf4s 1024
アドレス HTMLのソースコード Strings コマンドプロンプト 

## 解いた流れ
* ネットワーク：pcapの中を見てFLAG Get!

* Web：アドレスいじったり、ソースコードの中見たりいろいろ試行錯誤してFLAG Get!

* バイナリ：Stringsとコマンドプロンプトを使って配られたファイルの文字列を表示させてFLAG Get!

## 知れたこと
* アドレス  
アドレスが何かの住所みたいなものというのは認識していたものの、ちゃんと意味をじっくり考えたことがなかったのもあって、どこをどういじったりするとどうなるとか初めて考えた気がする。
ぶっちゃけファイルと同じで、ファイルの大きな〇〇の中にあるxxの中なかの…がひたすら続いてるイメージだった。

* HTMLのソースコード  
表示のさせ方：『自分のPCにある右Ctrlの左隣にあるキー→ソースコードの表示』  
HTMLですでに完成されてて動いてるもののコードの中をのぞく発想がなくて抵抗あったけど、これを機に恐怖がなくなった。

* Strings  
中にexeファイルを入れてコマンドプロンプトで動かすとファイルのすべての文字列が表示することができる。  
バイナリのtoolのIDAを知ったから、今はそれのString使えばよさげな気もする…？IDAをちゃんと使いこなせていないので何とも言えない。  
ちなみに起動のやり方は『コマンドプロンプトでstrings+space+ファイル名(.exe有りの状態)』って書くだけ！  
※ファイルはもともと書いてある場所直下に置いちゃう！  
※もっと言うと上のやり方だと文字列全部出ちゃうけど、『findstr+space+検索文字列+ファイル名(.exe有りの状態)』ってやると欲しい場所だけ出せる！

* コマンドプロンプト  
sski研で春にコマンドプロンプト散々使ったものの、言われた通りにやるので手いっぱいで何が何だか理解してなかった。  
ってことで、少し頑張ってみた。  
 1.  ファイルの場所探し:『where+space+ファイル名(.exeを抜いた状態)』
 2. .exeファイルの起動:『ファイル名(.exeを抜いた状態)』
 3. ローマ字入力を可能にするやり方:『Alt+半角/全角』  
※ファイルの場所の指定のやり方はよくわからなかったからいっそのこと直下においてやれといった感じ。  
※ほかにも調べればいろいろ出てきたから、必要になったらまた調べてみる。

* Webとネットワーク  
ぶっちゃけこの2つの違いがさっぱりだったから少し調べてみた。  
インターネット:『TCP/IPプロトコルを使う網目状の繋がりのこと Inter（相互）net（ネットワーク） 建物同士をつなぐ道路 電話と電話をつなぐ電話回線』  
Web：『www(World Wide Web)の略称 インターネット上で扱うもの』 って書かれてた。  
こういわれて見ると確かにpcapでは通信のやり取りが書かれてるし、Webはインターネットと比べて自立してる感じはある…気がする。  
プロトコル:『コンピュータ内部で回路や装置の間で信号を送受信する際や、通信回線やネットワークを介してコンピュータや通信機器がデータを送受信する際に、それぞれの分野で定められたプロトコルを用いて通信を行う。』  
送るときに使う型みたいなものなのかな…？  
まぁ、ジャンルの区別がつくくらいにはなったからいいかなぁ。また、こっち方面の勉強はおいおい授業でもありそうだしいったんここまでにしておこう！  

＜参考＞<http://homepage-reborn.com/2014/12/01/%E3%81%A1%E3%82%87%E3%81%A3%E3%81%A8%E4%B8%8D%E5%AE%89%E3%80%81%E3%81%A7%E3%82%82%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%A8%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%81%AE%E9%81%95/>  
＜参考＞<http://e-words.jp/w/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%88%E3%82%B3%E3%83%AB.html>

* ちょっとしたポイント    
psap問題はまず最初にtxtに書き換えて一番下を見てみる。すぐにflag見つかる可能性がある。  
Web問題は最初にソースコードの中みてみるとかアドレスをいじってみたりひたすらしてみる。(当たり前w)  


## 最後に
* Web問題のアドレスいじるon/offのセンスとても好きだった
* 復習しようと思ったらStringsをどうやったら呼び出せるのから始まってしまった。コマンドプロンプトに慣れていかないと…。
* ぶっちゃけ行った日とまとめた日が間空きすぎて問題の解き方を忘れてしまった上に、
Web問題においてはソースコードもう拾ってこれないし…でWeb問題について何にも言えない状態になってしまった。
* ctf4sにはホントに初心者が多かったみたいですごく安心したし、質問し放題でありがたかった。
* 自分はいつになったらctf4sから4bに行けるのだろうか…。4bのlevelが高そうで怖くて行かれないのでこれからはctf4gで鍛えていこうと思う…。
