#fmsctf 0210
主にWebとbinary(ほんの少しだけフォレンジクス)   

##やっていった流れ
1. Web  
```まずは準備。```  
phpをインストール。それだけじゃ動かないから、もう一つ再配布のもインストールした。  
再配布のは、とりあえず起動させるだけでいい。winとか余計についてるのじゃなくてただのphp.exeでphpを起動させられる。  
phpは、VSでコードを書いてそれを起動させるスタイル。だから、php.exe起動させるとcmpみたいな感じのが出てくる。  
phpはC:直下に置いてある。  
  
```Webは、Serverを立ててから試す。Server立てないでやっちゃうと法を犯すことになっちゃうから絶対にだめ！```  
    
今回やったのはServer立てて、そのServer経由？でフォイルをいじったりできるよ～みたいなお話だったはず。  
あとは、phpの簡単な紹介。普段見てるもののアドレスで見えてたり…見えてなかったりする仕組み？ってか原因？  
ハッキングだよーーーーーーーーーーーーー。怖い怖い危ない危ない。  
  
2. フォレンジクス  
フォレンジクスはよく出てくるパターンがないからこれ知っとけばいいみたいなのがない。  
普段使わないようなツールとか使うから大変。  
たいていは、画像のデータとかを見てみてそこにflagが隠れてたりすることがある。  
  
3. binary  
```まずは、🐧の対処。```  
事前準備ができてるかの確認。簡単なコマンドの紹介。  
ちなみにcmdのコマンドとかはhelpとか打つと一覧でずらーっと出てくる！ほぼおんなじのとかあるから慣れとくと便利。  
  
そのあとは、ハリネズミ本に沿って進めてた。(簡単に作問して…それを見る的なとこまでやった。)  
ぶっちゃけ作問のとこ何やってるかはなんとなぁ～く雰囲気をつかんだぞ程度。でも中見るのがわかればいいからまぁいいでしょ♪  
そのあと実戦でcpawの解説をざーっとしてた…。  
  
4. 宿題  
```cpawを23?だったかのbinaryの問題まで解いてくる。```  
まぁ、他にもやることあるので1日1問ペースで頑張るので…まぁ次回の勉強会は3月を希望します…。はい。  
  
主にこの流れでやっていってたけど、「phpの説明ついでのプログラミングの流れのお話？」  
「🐧とかubuntuってなに？どういうとこに配置されてるものなの？」「ctfのlevel」とかこまごましたお話し  
いろいろしてくださいました。いろいろ写真撮っておきたかったけれども、まぁ追いつきませんでした。  
とりあえず、聞いていた本人はなるほど程度には理解した気にはなっているのでまぁ満足？☆  

##最後に
先輩、情弱に教えるのめんどくさいのに丁寧にご説明ありがとうございました。  
なんであんなに人少なかったの？鮫、しっかりして。  
今度ctf4b1回ダメもとで出てみるのもありかも？  
kikn、kikn研騒がしくしてしまってすみませんでした。勉強会だったので許してください。  

###どーでもいい話
終わった後、お腹空き過ぎておねーちゃんに連発で「バイナリ」ってLINEでうってたら「オイナリ」に見えてきて辛かった。  
その辛さをスタンプで伝えようと思ったらそのスタンプさえも「海苔巻き」に見えてきてとにかく辛かった。  
家ついて鞄開けたら、鞄の口から「バイナリバイナリバイナリバイ…」って連呼されてるみたいでしばらく鞄開けたくなかった。  
